ていっ！
嘿！
あっ　イッター…
啊 痛…
あんたアホですか？
你是笨蛋嗎
何話こじらせてるんですか？
幹嘛把事情搞得這麼複雜
いや待て　違う　俺だけのせいじゃなくて
等一下 不是 這也不能只怪我啊
ほら…　雪ノ下も　あれだから
你看 雪之下也那樣
フン！
哼！
最後まで聞いて？
聽我把話說完呀
ほら　死ぬほど頑固でメチャクチャめんどくさいだろ
你想 她固執得要死性格也非常難搞
はあ　自己紹介どうもです
感謝你的自我介紹
どういたしまして
不客氣
いや　俺のことじゃなくて
不是 我沒在說自己
俺もなんだけど
雖然我也那樣
まあ　俺か…
哦 在說我嗎
っていうか　何か歩くの速くない？
話說 你走得是不是太快了點
駅前にいるキャッチのお兄さん振りほどくときの速さだろ　それ
你這速度堪比甩掉車站前的搭訕小哥時的速度吧
お姉さん　どこ行くんですか
小姐姐要去哪裡呀
ああ　そういうのいいんで
啊 這種玩笑就算了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯: 茗安  SHYU  deja vu  ヒッキー  校對：夕張メロン
時後: 紅塵   繁化: SashiharaRino  監製：Poi
何でこの二択なんですか
為什麼非得是這兩種啊
何かすいません
感覺很抱歉
何が？
什麼？
私がプロムの話しなければ　こじれなかったのかなって
要是我沒提舞會的事情的話 或許不會變成這樣
何ですか？
怎麼了嗎
関係ねえよ　むしろちょうどよかった
沒什麼 不如說這樣反而更好
どこかで区切りつけないと
因為要是不從中做個了斷
このままズルズルいくところだったからな
就會這樣一直拖下沒完沒了了
目的というか　終点は必要だったんだ
我們需要一個目的 或者說終點
そう　ですか…
是… 這樣嗎
こっちこそ悪いな　何かごたついて
我才要說對不起 把事情搞得一團亂
ああ　別にいいですよ
這個啊 倒是沒什麼啦
私はプロムが成功すれば　それでいいんで
我只要舞會能成功舉辦 這樣就行了
ホントのとこ　何でプロムにそこまでこだわるんだ？
我說 你這樣堅持辦舞會的真正理由是什麼
何ですか？　急に
為什麼突然問這個
いや　詳しい理由聞いてなかったから
這個… 因為我沒有聽你說過詳細的理由
うーん　そうですね
嗯… 這個啊
やっぱりあれですかね　平塚先生の離任の件があったからですかね
多半是因為那個吧 平塚老師之後要離任了
前から知ってたのか
你早就知道了嗎
ええ　まあ
嗯 是啊
私　送辞やるじゃないですか
我不是負責送別致辭的事嗎
で小耳に挟みまして
於是無意間聽到的
それで思ったんですよね
然後我就在想啊
ちゃんと送り出して　ちゃんとお別れしないと
要是不好好送別她 不好好道別的話
後悔しちゃいそうだなーって
以後恐怕會後悔
そこまで平塚先生のことを　うっ…
你對平塚老師這麼… 呃
麗しい師弟愛
感人的師生情
ほぼ毎日　平塚先生に怒られて
幾乎天天被平塚老師訓
その度になめ腐ったその場しのぎのクソ対応ばかりしていた一色が
每次都敷衍了事態度惡劣的一色竟然
平塚先生　あなたの愛はしっかりと生徒に届いてましたよ
平塚老師 您的愛有好好地傳達給了學生
あっ…　いや　まあ　そこまででもないこともなくはないんですけど
啊… 不是 不過… 也不是說不定沒有到那種程度吧
えっ？　何？　何て？
嗯？ 什麼？ 你說什麼？
でも先輩はそういうタイプじゃないですか
但學長就是這種類型的吧
何もできなかったーとか言ってメッチャ後悔しそう
看著就像是會一邊說著自己什麼也沒做成一邊後悔的類型
まあ　そうだな
是啊 確實
私も多分そういうタイプなんです
大概我也是這種類型的
私こう見えて　友達いないじゃないですか
別看我這樣 但我不是沒朋友嗎
お前は自分がどう見えてるんだ
你覺得自己看起來是怎麼一回事啊
どうぞ　続けて
請您繼續
先輩達だけです
我只有學長學姐們
だから先輩も　雪乃先輩も　結衣先輩も　葉山先輩も
所以學長 雪乃學姐 結衣學姐 葉山學長
ついでに戸部先輩とかの　その他大勢も
順便還有戶部學長之類 他們那一群人
ちゃんと送り出したいんです
我想好好地送別大家
はは～ん　さてはお前いいヤツだな？
哈哈 看來你是個好人啊
私が後悔しないためにですよ
因為我只是不想後悔啦
私のためです
是為了我自己
別に先輩のためじゃないです
並不是為了學長
だからプロムやりたいんですよね
所以我才會想辦舞會的吧
そうやって　わざわざめんどくさいことやって
像這樣 故意去做麻煩的事情
長い時間かけて　考えて思い詰めて
花上很長時間 去思考去煩惱
しんどくなって　ジタバタして
然後變得疲累 變得手忙腳亂
嫌になって　嫌いになって
心生厭煩 直至厭惡
それでようやく諦めがつくっていうか
然後可以說是終於可以死心了吧
それで　清々したー
然後說道 「舒服了」
ってお別れしたいじゃないですか
像這樣的告別不也令人嚮往嗎
まあ　分からなくはないな
確實 我也不是不能理解
ホントですか～？
真的嗎？
だったら　もっとちゃんとしてください
既然如此 那你就再認真一點啦
あっ　イッター…
啊 痛…
ほい　どっちにする？
給 你要哪個
どっちも変わらんだろ
要哪個都一樣吧
しかし　選べと言われれば選ばざるを得ない
但是 既然讓我選的話我就不得不選
なるほどなあ
原來如此啊
何が？
什麼
いや　何でも
不 沒什麼
お前　もうすぐ卒業だな
你馬上要畢業了呢
うん
對
卒業っていうと　何だ
說到畢業 那什麼
何するもんだ？
要做些什麼啊
何それ　変な質問
那是什麼奇怪的問題
卒業ねえ
畢業啊…
あっ　小町卒業旅行行く
哦 小町要去畢業旅行
えっ！？　それ初耳　お兄ちゃんは？
欸！？我第一次聽說 哥哥呢？
いや　お兄ちゃんは行かないでしょ
不 不會帶哥哥去吧
家族じゃなくて友達と行くし
我又不是跟家人而是跟朋友去
いやいや　泊まりで旅行とかダメだぞ
不不 留宿旅行可不行啊
お兄ちゃん　そんなの許しませ…
哥哥可不允許那種事
あとは卒業パーティーとか
還有就是畢業晚會什麼的
まあ　クラスのみんなでご飯食べるだけだけど
也就是跟班上的人一起吃飯而已
記事本
畢業晚會
和同學吃飯
それにしても　クラスのみんなってホントに　みんななの？
話雖如此 同班同學真的是全班同學嗎
そういう時に絶対呼ばれない人っているよね
這種時候絕對有不會被邀請的同學吧
括弧　俺調べ　括弧閉じ
左括號 從我的經驗來看 右括號
他に何かないか？
還有什麼其他的嗎
イベントごと的な
像活動什麼的
は？　イベント？
嗯？ 活動？
三送会は結構イベントっぽいかなあ　知らんけど
三送會應該挺像活動的吧 我也不清楚
さんそうかい？
三送會？
あっ　三年生を送る会か
啊 送別三年級的會嗎
あれって何やんだっけ？
那是要幹什麼來著
何かあった気がすんな　あれだろ？
好像要做點什麼事來著 是那個吧？
早春の　光を浴びて
沐浴著 早春的陽光
イチニ　僕達
一…二 我們
イチニ　私達は
卒業します
要畢業了
みたいなやつな？
像這樣的東西對吧
ううん　全然違う
不 完全不對
ええっ　ノリノリでやってたのに
欸… 你明明也挺在興頭上的
っていうかそれ呼びかけだし　それ小学校だし
話說那只是口號而已 而且還是小學的
そうだっけ？
是這樣來著嗎
ちゃんと卒業したの小中学校の２回しかねえからな
我也只在小學和中學畢業過兩次啊
あんま卒業したことねえんだよ　俺
我沒怎麼畢業過啊
記事本
三送會
高校は三送会みたいなのないの？
高中沒有類似三送會的東西嗎
あー…　そういうのはなかった気がするな
啊 好像沒有那種東西
そっかぁ
這樣啊
でも　今年からプロムってのをやるぞ
但是 今年開始要舉辦畢業舞會哦
うわっ　すごっ！　何これ！
哇！好厲害 這是什麼啊
これやるの？
要舉辦這個嗎
ああ
是啊
論理的に説明できる根拠があるわけではない
並沒有可以用理論解釋的根據
何なら　何をするべきかさえ分かっていない
不如說 我們根本不知道要做些什麼
だが　プロムは絶対に実現することになる
うわ～　やばっ
但是 畢業舞會一定會實現的
哇～好棒～
それだけは決まっている
只有這件事是確定的
おはよう
早安
うす
好
いや～　時間ヤバイね　ちょっとギリギリになっちゃったよ
哎呀 時間好緊啊 差點就遲到了呢
昨日　大丈夫だったか？
你昨天沒事嗎？
ああ　うん　全然大丈夫
啊 嗯 完全沒關係的
ごめんね　何か　エヘヘ…
感覺 抱歉啊 欸嘿嘿…
うわっ　何か恥ずっ…
哇 好難為情
っていうか言ったじゃん　別によくあることだって　ホント
我不是說過了嗎 這是經常有的事 真的
ヒッキーはあれからどうしたの？
小企那之後怎麼樣了
うん　まあ　色々あってな
嗯 還好 發生了不少事呢
プロムやってみることにしたわ
我決定還是要舉辦畢業舞會
そっか
這樣啊
だから　今日　先帰っててくれ
所以 你今天先回去吧
うん　分かった
嗯 我知道了
というか　今日だけに限らず
不如說 不止今天
しばらくは　まあ　そんな感じだ
這段時間都 差不多 都這樣吧
うん　分かってる　ゆきのんのお手伝いだもんね
嗯 我懂的 你要給小雪幫忙對吧
いや　それが　手伝うどころか
不 關於那個 與其說是幫忙
対立することになった
不如說是對立了
うん
嗯
うん？　はい？
唔？ 什麼？
いや　違くて
不 不是的
何かあいつ　マジで頑固なんだもん
怎麼說 那傢伙真的很頑固
協力とか無理無理
協助什麼的根本不可能
だから対立することにした
所以我就跟她對立了
それしか関わる方法がない
只能這樣才能真的幫到她
何かヒッキーってたまに　すごく頭悪い
總感覺小企有的時候腦子特別不好使
逆だ　たまにすげー頭いいんだ
反了 是有的時候腦子特別好用
ちゃんと話したの？
你有好好跟她溝通了嗎
話して解決するか？
溝通就能解決問題嗎
しないか
不能嗎
しないな
不能啊
だから勝負って方法を取るしかない
所以只能選擇競爭這個方法
とにかく　まずは　プロムを終わらせる
總而言之 先把畢業舞會的事情解決
じゃないと話にならん
不然什麼都不是
部活とか　まあ　先のことはそれから考える
社團什麼的…以後的事…到時候再想
ねえ　ヒッキー
那個啊 小企
それ　私も手伝っちゃダメかな？
這件事 不能我也來幫忙嗎
色々　考えたんだが
我思考了不少 但是
保護者側に対して新たなバイアスをかける必要がある
我們需要給予家長們一個新的偏見
Bias               Vibes
バイアス…　ああ　バイブス！
偏見… 啊！ 氣氛
違う
不對
何「分かった！」みたいな顔してんだよ
你為什麼一臉 「我懂了!」的表情啊
それなら「知ってる！」みたいな言い方　おかしいだろ
那樣的話「我知道!」的說法很奇怪好嗎
バイアスは　あー…
偏見是指 啊…
思い込みとかで考え方が偏ってることを言うかな　知らんけど
大概是自作主張的確信導致的思想偏頗吧 我也不清楚
ふーん
哦…
で　新たなバイアスをかけるために
所以 為了給予一個新的偏見
雪ノ下達の計画しているプロムとは別に
我們要創建一個和雪之下她們不同的
新たなプロムの企画をもう一つ作る
新的畢業舞會計劃
何で？
為什麼啊？
今はプロムの存在それ自体が悪とされている
現在畢業舞會的存在本身就被看作是惡
だが　さらに悪い存在が出てきたら
但是 如果出現一個比之前的畢業舞會還要糟糕的東西的話
前までのプロムいいじゃんって話になるだろ
大家就會認為之前的畢業舞會還不錯吧
なる…　ほど？
原來…如此？
糖質は太る
糖份使人變胖
だから　アイスとかスイーツは食べない方がいいな？
所以 冰淇淋和甜點什麼的最好不要吃
う…　うん　急に何？
唔…嗯 怎麼了突然
しかし　そこで新たな候補としてカロリーハーフのアイスが出てきたら
但是 在這時候出現了熱量減半的冰淇淋的話
何か食べてもいい気がしてくるな？
就會覺得吃點也沒有問題了吧
うん　２個食べられる
嗯 就能吃兩個了
違うが…　まあ　そういうことだ
不是… 反正 大概就那麼回事吧
当て馬的なプロム企画をもう一つ立てるんだ
作為試探再策劃一個畢業舞會
二者択一にすることで
在二者擇一的情況下
保護者側にどちらかを選ばなければならない気にさせる
讓家長們產生一種必須選擇其中之一的感覺
そっか　ゆきのんといろはちゃんがやってるプロムが
這樣啊 雪乃和彩羽她們的方案
カロリーハーフってことか
就是熱量減半的那個吧
けどさ　そもそもプロムがダメって話じゃん？
不過 根本上不是舞會本身就不行嗎
どっちもダメって言われたら？
要是兩邊都被否決呢
それな　けど　それは多分大丈夫だ
這個啊 不過 這方面應該沒問題
学校側も別にプロムをやめさせたいわけじゃないんだ
學校方本身也並不打算阻止舞會的舉辦
じゃなきゃ　粛って言葉は使わない
不然不會用「自我約束」這個說法
そっか！
這樣啊
そこまではいい
目前為止都還好
問題は当て馬企画をちゃんと作らなきゃいけないってことだ
真正的問題是必須得把這個形式上的企劃做得像個樣子
かなりマジで本気っぽいリアリティーがあるやつをな
要做成一個非常可靠且真實度很高的方案
な…　なるほど
原… 原來如此
そうなると　時間的にも人員的にも全く足りてない
如果這樣 不管是時間和人手上都完全不夠
ついでに言うと　そもそも俺達には予算もない
而且說起來 我們根本就沒有任何預算
むしろ何があるのって感じだけど
反而想知道我們還有什麼呢…
そこで　ご紹介するのが　こちら
因此我要鄭重介紹
暇を持て余していて
擁有大量時間閒著沒事的
お金を払わずとも働いてくれる存在
即便不用給錢也能為我們勞動的存在
ウチの学校の生徒です
本校的學生
今なら実質無料で使い放題
現在的話完全免費還不限量
ブラックすぎる！
太黑心了
っていうかさ
話說回來
そんな絶対通らない企画わざわざ手伝ってくれる人いる？
會有人來幫我們做這種絕對無法通過的企劃嗎
それなんだよなあ
就是愁這事啊
話の通じそうな人間を呼んでみるか
找些能說上話的人來吧
あっ　私も
啊 我也試試…
サラダいる？
你要沙拉嗎
ちょっとでいいわ　トマト抜いてくれ
一點就行 不要番茄
トマトも食べなよ
番茄也得吃
好き嫌いよくない
挑食不好
いや　違う違う　トマト食べるとウエッてなっちゃうから
不 不是不是 我一吃番茄就會犯噁心
何かあいつドロッとしてるじゃん
感覺這東西黏糊糊的吧
あれホント無理
真的不行
それがいいとこじゃん　ほいっ
那才是番茄的優點啊 給你
何か　子供みたい
像小孩子一樣
トマトは大人でも嫌いな人は多いぞ
討厭番茄的大人也有很多啦
まずは　いきなり呼び出してすまん
首先 很抱歉突然把你們叫出來
来てくれてありがとう　感謝
你們能來真是太好了 謝謝
ここで　残念なお知らせがあります
現在 我要宣布一個不好的消息
プロムって知ってるか？
你們了解舞會嗎
うん　知らんな
嗯 不知道呢
ゆえに　今から知ることになる
故而 我現在就去了解一下
何だ　この陽キャの承認欲求と
什麼東西啊 這種為了滿足現充的被認同感
刹那的快楽主義を満たすためだけに存在している悪魔のイベントは
和貪圖一時快樂的享樂主義的魔鬼活動
こんなものを礼賛するヤツは
讚美這種活動的傢伙
大体大学に行ったとき
基本上到了大學以後
「ウチの高校プロムってのがあってさー」などと
就會像「我們高中的時候還辦過舞會呢…」這樣
イベサーで語りぐさにすることによって
把這個當作在社團的談資
あたかも　自分が高校時代からパリピ陽キャなウェイの者であったと
通過這個標榜自己從高中時代就是青春充實的勝利者
過去を改ざんする歴史修正主義者に決まっている…
這種人不過是篡改過去的歷史修正主義者
そのプロムがウチの高校で行われようとしてるわけだが
我們學校準備開展這個舞會
俺達はこのプロムと対立することにした
我們決定和這個舞會對立
つまり　アンチプロムだな
也就是 反·舞會吧
それじゃダメじゃん
那樣不行啊
まっ　当たらずとも遠からずだな
算是吧 八九不離十
えっ　何で？
欸 為什麼？
そうか　やはりアンチプロムだな
這樣啊 果然是反·舞會吧
えー…　対立は対立ですが
嗯哼… 說是說對立
アンチプロムというわけではありません
可不是反·舞會
プロムはやります
我們來辦舞會
はい？
啊？
それで　その新しいプロムの企画を考えるのを手伝ってほしいんだが
所以 希望你們能幫忙想想這個新的舞會企劃
八幡　ちゃんと聞いておくね
八幡 我先確認一下
じゃないといつもみたいによく分からないまま終わっちゃうと思うし
不然的話又會像以前一樣不明不白地就結束了
それはちょっと嫌だから
我不喜歡那樣
八幡はどうしたいの？
八幡想怎麼做呢？
さっきの八幡別にプロムがやりたいって感じじゃなさそうだったから
剛才八幡似乎並不是很想舉辦舞會
それに　雪ノ下さんに黙っているのも何か変だし
而且 瞞著雪之下同學也有點奇怪
いや　それは…
不 這是因為…
ごめんね　けど僕達もちゃんと八幡のこと理解したいから
抱歉 但是 我們也很想理解八幡
ヒッキー…
小企…
正直　プロム自体はわりとどうでもいい
說實話 舞會本身其實無所謂
雪ノ下は自分の力でやろうとしてる
雪之下打算依靠自己解決
だから　俺の協力は望んでない
所以並沒有尋求我的幫助
ただ　それでも…
但是 即便如此…
俺はあっちのプロムを実現させてやりたい　と思ってる
我還是想實現她們的舞會 我是…這麼想的
俺が作ろうとしてる企画はいわば捨て案だ
我打算的企劃 說白了就是廢案
だから　無駄になると分かった上で
所以在了解這是無用功的後
それでもよかったら
如果這樣也可以的話
協力してくれ
請幫助我
ごめん
抱歉
私　雪ノ下の手伝いしてるから
我在協助雪之下那邊
そういう半端はできない
你這邊我無能為力
ああ　分かった
嗯 我知道了
むしろ雪ノ下達を手伝ってもらえると助かる
不如說你能幫助雪之下真是太好了
別にあんたに言われなくても…
就算你不這麼說我也…
でも　応援はしてる
不過 我會給你加油的
僕も部活があるから　全部は手伝えないけど
我也是 因為有社團活動沒辦法全力幫忙
でも人手が必要になったら言って
不過需要人的時候就跟我說吧
テニス部みんなで協力するよ
網球部的大家都會幫忙的
ありがとう　頼りにしてる
謝謝 到時候就拜託了
ふむ…　この時間なら
嗯 這個時間的話
LUCKY WEST 與 津田沼ACE 都是遊戲中心
西千葉ラッキー辺りだろうなあ
是在西千葉的LUCKY那附近吧
いやいや　沼エースかな
不不 是在沼ACE嗎
あの　材木座さん？
那個 材木座先生？
もしもし？
喂喂？
まっ　やるしかあるまいよ
成吧 只能放手一搏了
人手がいるんだったな？
你們需要人手吧
明日時間を空けておけ
明天空出時間來
連絡する
我會找你的
悪い　助かる
抱歉 謝謝了
FGO中岩窟王原型基督山伯爵的台詞
待て　しかして希望せよ！
等待 並心懷希望吧！
おいおい　マジかよ
喂喂 真的假的
店内でそれはちょっと　やめてくれよ
在店裡別這樣 求求了
いや　まあ　カッコいいけど
不過 雖然 確實很帥氣啦
ヒッキー　私達はどうする？
小企 我們要做什麼？
そうだな　差し当たっては資料を探して
嗯… 目前先找資料
提案用の企画書作りだな
把提案的策劃書做出來吧
席　どうしよっか？
座位 選哪種的呢
そ…　そうだな
是… 是呢
俺は作業するから　リクライニングの方が
我要工作 沙發椅比較好吧
だね　でも企画書書いたり色々考えるなら
也是 不過寫策劃案時要考慮很多方面
映画見ながらできた方がよくない？
邊看影片邊做也挺好的吧？
けどパソコンにパワポ入ってないと厳しいかな
但是電腦裡沒有PPT的話用起來會很不方便的吧
そっかー
這樣啊
入ってるお席もございますよ
也有能夠使用PPT的座位哦
あっ　そうなんですね！　ありがとうございます
啊 是這樣啊 謝謝您
だってさ
她這麼說了哦
じゃあ　この　ペアフラットで
那… 選這個雙人間
一応ね　私もプロムっぽいの調べたんだ
姑且 我也查了一些和舞會類似的東西
ウチの学校　こういう建物ないよね
我們學校裡沒有這樣的建築呢
ダンスホールみたいなの
像舞蹈房這樣的
特に場所が決まってるもんじゃないのかもな
看來舞會也不是限定在特定的場所舉辦的啊
あっ　じゃあ　ディスティニーとか！
啊 那選在迪士提尼怎麼樣
予算的な現実味がない
從預算來看不太現實
分かってるけど…
我知道的
言ってみただけです
我就隨口說說
まあ　でも確かに千葉っぽいは千葉っぽいな
不過 說起來確實是很有千葉風情呢
世の中的には東京っぽい気もするけど
不過應該也有人會覺得那是東京風情呢
あれは千葉のものだ
那是屬於千葉的
かたくなっ！
太強硬了吧！
じゃあホテル水無月竜宮城！
那就水無月龍宮城酒店
すげー千葉っぽいけど　プロムっぽくはないな
一聽就是老千葉了 但在那裡辦的話就不像舞會了
そんなことないよ
怎麼會啊
前に家族で行ったことあるんだけど
之前我還和家人一起去過呢
ほら！
你看
ガハママ　若っ！
比濱媽媽好年輕
遺伝子すげえ
遺傳因子好強
何このプール　やらしい…
這個泳池怎麼回事 好色啊…
もうナイトプールじゃん
這是夜間泳池吧
パヤパヤ系じゃん
輕浮系嗎
やらしくはないから！
才不色情呢！
でも　ちょっと遠いのがネックだなあ
但是 距離太遠了是個大問題
写真撮っておきたいから　近場がいいんだけど
因為還想拍點照片 所以最好選近處
写真ねえ　あっ　海は？
拍照啊 哦 那去海邊怎麼樣
海？　どこの？
海邊？哪的？
学校の近く　すぐそこの
學校附近的 沒多遠那個
あれ　東京湾だぞ
那裡 是東京灣吧
いいの！
就那裡
っていうかあの海だからいいの
不如說正因為是那裡才好
ウチの学校から見えるでしょ？
從我們學校這裡就可以看到吧
それでさ　いつも夕方になると
而且啊 一到傍晚
海に太陽が沈んでって
看著夕陽緩緩沉入大海
それ見てキレイだなーって
就會覺得景色真美
今日も楽しかったなーって思うの
就會覺得今天也變得非常開心
それ　で…
然後 就…
こんな日がずっと続けばいいのにって思うの
會覺得這樣的日子要是能一直持續下去就好了
そう…　だな
是… 啊
眠ったフリをした
假裝自己睡著了
このまま　映画が終わらなければいいのに
一直這樣 電影不要結束就好了
ずっと見ないフリをしてきた
一直假裝自己不曾見過
本当は気づいているのに
其實明明已經察覺到…
こんなことしたって　もう結末は決まってるって
即使這樣做 結局也已注定
でも　それしかできない
但是 我能做到的只有這些
ただ一緒にいて
只要能在一起
３人で過ごせる時間があって
只要有能讓3人一起度過的時間
３人でいられる場所があれば　それでよくて
有能讓3人待在一起的地方 這樣就好
そのためにできることをしようと思って
為了這些我想要做我能夠做的
ずるいのも
狡猾也好
言い訳なのも　ウソなのも
藉口也好 謊言也好
本当は全部分かってるけど
其實我都明白
けど　もう少しだけこの時間を続けさせてください
但是 請再將這時間延長片刻
ちゃんと終わらせるから
我會讓它好好完結的
「もしかしたら」なんて願ったりしないから
我不會再抱有一絲的僥倖
知らないうちにあふれてきそうな涙も
就算是不知不覺中快要溢出來的眼淚
ちゃんと止めるから
我也會好好控制住的
だから　お願い
所以 拜託了
もう少しだけ　誰も見ていないこの場所で
一下就好 在這個沒有別人注視的地方
泣く時間をください
讓我哭泣一會
だから　お願い
所以 拜託了
私が私についているウソを　どうか本当にしてください
就讓我把對自己撒的謊 全都變為現實
だから　お願い
所以 拜託了
どうか彼女と一緒に
請允許我和她一起
この関係をちゃんと終わらせてください
將這個關係做個了結
だから　お願い
所以 拜託了
再一次，比企谷八幡
搭起了話。
終わらせないで
請不要結束
君の横顔が
看著你的側臉
見つめているのは
所注視著的
次の季節だと
是下個季節
分かってるから
我明白的
痛いくらいに
痛徹心扉
反射的に笑顔つくる
卻反射似的故做笑容
曖昧な線　揺れた隙間で
曖昧的線條在搖動的縫隙中
無邪気なあざとさで　夢を繋いだの
用天真的小聰明 連結著夢境
嘘だらけで(Don't go away)
滿是謊言 （別離開我）
傷だらけで(Want you to stay)
遍體磷傷 （能不能留下）
純度だけは高くて
只有純度高過一切
ほら　まぶしすぎて(What should I say)
看啊 多麼地耀眼（我該說些什麼）
涙ダイヤモンド
淚水結成的鑽石
きっと(きっと)終わりが始まってる
一切的終結就要開始
ずっと忘れない季節でしょう
這永遠無法忘記的季節
頬に触れる体温は
接觸到臉頰的體溫
思っていたよりずっと熱かった
比想像中的更熱得多
こっちを気にしてなるべく動かないようにって
為了不吵醒我而儘量一動不動的
ちょっとこわばった肩は
他的略顯僵硬的肩膀
想像してたよりもっと大きかった
比想像中的更加寬闊
もうすぐ映画が終わっちゃう
電影馬上就要結束了
最後に　長い長いエンドロールが流れて
最後 一段長長的片尾字幕開始滾動起來
そしたら私は　起きたフリをしないといけなくて
而我 不得不又裝作醒來的樣子
そして私はまた一つ　ウソをつく
於是我又一次 撒了謊
直到最後，
由比濱結衣始終在旁守望。